+++
Talk_date = ""
Talk_start_time = ""
Talk_end_time = ""
Title = "Как получить 100% uptime при хостинге приложений?"
Type = "talk"
Speakers = ["andrey-nesterenko"]
+++

Ряд практических советов и решений, которые будут полезны каждому, кто работает с проектами, которые должны быть постоянно доступны, другими словами – любому коммерческому проекту.

Текущее развитие облачных технологий позволяет иметь полностью автономную отказоустойчивую инфраструктуру, при этом без дополнительных финансовых затрат. В докладе речь идет о ключевых шагах, которые полезно знать как системным администраторам/operations, так и разработчикам.

Несмотря на то, что инфраструктура облачных провайдеров является самовосстанавливающейся и отказоустойчивой, необходимо понимать, как эта отказоустойчивость работает и как с этим нужно правильно работать.

Кроме этого, необходимо помнить о плавающей нагрузки, как ожидаемой, так и неожиданной, и внезапной. Как переходить на автоматизацию масштабирования окружений под нагрузку. И как на этом можно даже экономить.

Акцент доклада на практических примерах и советах, таких как кластеризация PHP приложений (Wordpress), Java (Tomcat). Будет затронута тема использование контейнерных технологий как пример взаимодействия с инфраструктурой провайдера при continuous development.

Интересная тема, которая зачастую забывается при проектировании и разворачивании проектов это ДНС уровень, распределение нагрузки и первоначальная гео фильтрация на базе ДНС и в более сложных решениях – BGP.


Основные тезисы:

1. Типовые стандартные решения для построения отказоустойчивых решений.
2. Использование API и возможностей оркестраций типовых облачных провайдеров и использование этих технологий для масштабирования и отказоустойчивости.
3. Кластер на уровне сервисов. Что нужно помнить разработчикам при проектировании дизайна приложений.
4. Пример кластеризации standalone приложений на примере Wordpress. Типовые ошибки плохого проектирования.
5. Использование докер-контейнеров как пример технологии для интеграции с облачными провайдерами.
6. «Первая миля» отказоустойчивости: BGP Anycast, DNS Geo-Replication. 
