+++
Talk_date = ""
Talk_start_time = ""
Talk_end_time = ""
Title = "DevOps, Red Hat, Microsoft и все все все"
Type = "talk"
Speakers = ["ivan-fateev", "pavel-mamontov"]
+++

Окей, мы потратим один час вашего времени, чтобы показать как (по нашему скромному мнению) быстро и красиво решаются ваши ежедневные задачи в Red Hat OpenShift Container Platform на Microsoft Azure.

Что будет?

- Механизм source2image в OpenShift. Вы (и ваши коллеги по DevOps команде) просто берете линк на гит и даете его Openshift, дальше он сделает все сам: сам соберет и сам развернет приложение, покажет метрику, логи, отмасшабирует на заданных нодах до заданных величин. Разработчикам не нужно забивать себе голову что и как нужно сделать на инфраструктурном уровне, они просто продолжают делать привычную работу, привычными средствами - пишут код, клонируют свои репозитории - и ждут пока соберется.

- Учет и контроль. Разворачивание WordPress из образа контейнера, чтобы сделать бложек для своей кошки. Покажем как наш контейнер не запускается просто так, потому что ему нужны привилегии. Расскажем и покажем как обстоят дела с безопасностью на этом примере и дадим контейнеру особые привилегии, потом посмотрим как он все-таки запустится, привяжем к нему базу данных и сделаем первый супер пост в блоге. 

- Цветные квадратики Шрёдингера или Blue/Green Deployment через пайплайн Jenkins, который развернем в один (но это не точно) клик в OpenShift – сферический сценарий в вакууме, показывающий как сделать так, чтобы новая версия приложения стала доступна пользователю с нулевым даунтаймом и без потери нервов и у Dev, и у Ops. 

Приходите, мы постараемся, чтобы было интересно! 
