+++
date = "2016-12-16T14:40:46+03:00"
linktitle = "anton-weiss"
title = "Anton Weiss"
type = "talk"

+++

<div class="span-15  ">
  <div class="span-15  last ">
  
  
  <p><strong>Тема:</strong>
Как измерить поток? 
</p>

<p><strong>Описание:</strong></p>

<p><pre style='white-space: pre-wrap;       /* Since CSS 2.1 */
    white-space: -moz-pre-wrap;  /* Mozilla, since 1999 */
    white-space: -pre-wrap;      /* Opera 4-6 */
    white-space: -o-pre-wrap;    /* Opera 7 */
    word-wrap: break-word;     '>
Если верить  Джин Киму  - автору девопс-бестселлера "Проект Феникс" - усиление потока (flow) есть первый благородный путь методологии девопс. Концепт потока не так сложен для понимания - это количество конструктивных изменений, количество произведенной ценности движущейся сквозь трубопровод нашей компании. От творческой идеи в наших головах до её реализации в виде услуги или продукта доставленного клиенту. Да доставленного так, чтоб клиент остался не просто доволен, а восхищен нашей способностью делать вещи быстро и качественно. Задача ясна, цель обозначена. Но дорога к улучшению ухабиста и извилиста. Никто не прыгает зараз от одного релиза в месяц к 10 релизам в день. Постоянное улучшение достигается ежедневными экспериментами, анализом результатов и действиями основанными на конкретных измерениях. Так как-же измерить поток? На что смотреть? Где взять данные?
В этом докладе я представлю систему из 12-ти индикаторов измерения потока которую мы выстроили для работы с большими технологическими компаниями и расскажу о возможных методологиях их сбора, внедрения и обработки для постоянного улучшения в истинном духе девопс.

</pre>
</p>


  </div>
</div>

